---
title: 16年小结
date: 2016-12-28 18:18:41
categories:
tags: 总结
---

很快，这2016年就要过去了。回头盘点一二，权作总结与个人激励。

# 技术

这两年看了不少书，不过算到今年来说，书看的却并不多——似乎有了点无招胜有招的味道（老脸一红）——而是把更多的空闲时间放在思考上面了。

<!--more-->

不过这里提几本书，一本是[陈硕](www.chenshuo.com)大神的[《Linux多线程服务端编程·使用muduo C++网络库》](https://book.douban.com/subject/20471211/)，然而说实话，犹豫APUE没啃到位，加之工程实践方面的经验不足，该大作无法全部领会其精要。就可以读懂的内容来说，其间真意，不愧为大师匠心。

刚才也提到了，APUE这部神作，邂逅稍晚，加之时间有限，并没有很好的啃完，挑着看了些，欠缺依旧，终得找个时间补回来才是。

原本想捣鼓下STL源码，也确实捣鼓了一周左右，不过终究没有坚持下去，这也总是个债。

至于其他，把Python捡回来了，应同学之请，写个C代码格式化脚本，然而写到后来发现简直是要写C语言的解释器，之后不了了之，也是个遗憾。

——似乎技术一道，并没有如自己认为的那样沉住气、沉下心来进行积淀，万不可取。



# 工作

回来读研，终究是为了给自己一个新的开始——就这点而言，这两年多的苦还算是没有白吃。

历经一个月左右，发现自己还是自视甚高，最终想去的单位地方未能去到，颇为遗憾。

提前批杀进B终面，说好了一周左右联系，然而并木有然后了；A直接笔试跪了，也没啥好说；T一面后只能提供北京深圳岗位，我坚持要去上海，然后就木有然后了（简直完全没有议价能力）；DJI终面面试官用的是最初版简历上的一个我后来删除了的项目，完全没准备，直接被问到懵逼，感谢美丽的ZT HR给我争取了第二次终面机会，可惜表现的差强人意，结果自然跪了。

这里要提到一个成都的手游公司[Tap4Fun](www.tap4fun.com)，各方面跟我契合的没的说，然而由于国庆把脚给扭了，导致BOSS面一拖再拖，最终终面日期跟我目前卖身单位签约日期冲突，遗憾的错过了，这里给美丽的HR BB姐表示歉意。

总结下卖身的过程，发现各大厂果然给了实习经验很高的权重。可惜实验室不许外出实习，错失了不少机会。就个人而言，又无有影响力的开源项目，加之学校实力一般，校招时的尴尬就体现出来了。



# 健身

因伤退出行伍，在最开始的两年间甚是苦逼，一致于差点沦落街头，多谢众亲友援手，方能停过那些难关。

伤愈之后，大概有一年半的时间未曾锻炼，后来于研究生入学前重新抓起，开始系统性恢复体能。

最初跑跑三公里，练练单双杠，不过第一个三公里貌似是在14.5月才终于重新跑完，那会儿真正体会到健康的重要。

在基本上小阶段的恢复体能之后，开始了形体的雕琢。入门是以《囚徒健身》为蓝本，加上了一些合适自己方式。

不过彼时心情不佳，感觉循序渐进的囚徒方式不大适合自己，于是寻求它法，并最选择了腹肌撕裂者。

从最开始的每组撕裂者完成不了15个，到三个月后一个小时内就可以将每组撕裂者做到35个，此外还要加上约200俯卧撑，30个单双杠——所有这些都是在至少三公里热身之后完成——现在想想也是够拼的。

基础的形状出来后，并没有雕琢细节，一直持续至今。

大概诸事已定，加之整天窝在电脑跟前，肚皮上有点儿讨厌的皮脂，于是乎于20天前开始细节雕琢。

不过天冷，去健身房比较麻烦，就在宿舍进行，基本上每天晚上1小时无氧。

20天下来，略有效果，共勉。



# 驾考

本科时间那么多，然而并无后悔药。

去年七月份就报了名，然而一直到今年11月下旬才开始学习，计划今年结束前拿证，然而···

其实跪在了科三上：第一把忘了松手刹；第二把我正在变道，来个语音：请完成直线行驶···

心态倒很好，不过太大意了，争取农历新年前吧。



# 情感

汪汪汪···





